---
title: "mask"
date: "2020-03-27"
category: "미분류"
tags: []
slug: "mask"
numericId: 248
description: "이머징 국가, 마켓페드기준금리의 실효하한---------------19일 ▲아에르마스크 ▲뉴네퓨어 ▲강블리라이프 ▲걸리버 인쇄 ▲무신사 ▲위메프 ▲아이에뜨 ▲숨프리 웰퓨어 ▲위케어 ▲닥터퓨리 ▲웰킵스 등 11곳이 KF94 마스크 판매를 진행한다.이 중 이날 불특정 시간에 게릴라 방."
thumbnail: "/images/248/thumbnail.jpg"
---

<div class="contents_style">
<p>이머징 국가, 마켓 <br/>페드 <br/>기준금리의 실효하한 <br/>--------------- <br/><br/>19일 ▲아에르마스크 ▲뉴네퓨어 ▲강블리라이프 ▲걸리버 인쇄 ▲무신사 ▲위메프 ▲아이에뜨 ▲숨프리 웰퓨어 ▲위케어 ▲닥터퓨리 ▲웰킵스 등 11곳이 KF94 마스크 판매를 진행한다. <br/><br/>이 중 이날 불특정 시간에 게릴라 방식으로 마스크를 판매하는 곳은 ▲뉴네퓨어 ▲숨프리 웰퓨어 ▲위케어 ▲닥터퓨리 ▲웰킵스 등 5곳이다. <br/><br/>▲아에르 마스크는 오전 9시 45분부터 `KF94 아에르 스탠다드 베이직 마스크 화이트 S·M, 블랙 L(10 개입)`을 1만1900원에 판매한다. <br/><br/>판매처는 아에르 마스크 네이버 스토어팜이다. <br/>▲뉴네퓨어는 오전 10시부터 11시 사이에 `뉴네퓨어 화이트 황사방역용 마스크 KF94(5매)`를 4900원에 게릴라 방식으로 판매한다. <br/><br/>판매처는 뉴네퓨어 네이버 스토어팜인 `공감아이`다. <br/><br/>▲강블리라이프는 오전 11시부터 `강블리라이프 황사마스크 KF94 대형(25매)`을 2만7900원에 판매한다. <br/><br/>자체 온라인 쇼핑몰 블링마켓을 이용하면 된다. <br/><br/>▲걸리버 인쇄는 오후 1시부터 `휴그린 KF94 방역마스크(중형) 1매` 5장을 개당 990원에 판매한다. <br/><br/>네이버 스토어팜을 통해 구매할 수 있다. <br/><br/>▲무신사는 `무신사 스탠다드 KF94 밸브 마스크 블랙 20팩`을 2만9900원에 판매할 예정이나, 이날 오후 2시부터 5시 사이에 래플(추첨)을 먼저 진행한다. <br/><br/>래플 응모는 무신사 앱에서 회원가입을 한 후에 가능하다. <br/><br/>당첨자 발표는 이날 오후 6시이고, 당첨된 사람은 이날 오후 7시부터 오는 20일 자정까지 마스크를 구매할 수 있다. <br/><br/>▲위메프는 자체 웹사이트에서 `크린케어 황사 마스크 KF94 화이트 50매`를 12만5000원에 판매한다. <br/><br/>시간은 오후 4시부터다. <br/><br/>▲아이에뜨는 이날 오후 9시부터 `MHCARE or 메이클린 황사 마스크 KF94 10장(대형)`을 2만1000원에 판매한다. <br/><br/>다만 판매 시간은 30분 정도 바뀔 수 있고, 판매처는 아이에뜨 자체 몰이다. <br/><br/>▲숨프리 웰퓨어는 이날 불특정 시간 게릴라 방식으로 `숨프리 황사 미세먼지 마스크 KF94·KF80 10매 대형·소형, 성인용·아동용` 7차 판매를 시행한다. <br/><br/>네이버 숨프리&amp;웰퓨어 스마트팜에서 판매하고, 해당 페이지는 판매 시작 시점에 열린다. <br/><br/>지난번 6차 기준 판매 가격은 1만9700원이다. <br/><br/>▲위케어도 이날 불특정 시간에 `KF94 마스크(사이즈 미정)`를 판매한다. <br/><br/>다만 판매 시간은 `위케어 인스타그램`을 통해 미리 알릴 예정이다. <br/><br/>전날 입고 시간은 오전 11시였고, 판매처는 위케어 네이버 스토어팜이다. <br/><br/>▲닥터퓨리도 이날 불특정 시간에 `KF94 미세먼지 황사마스크(20매)`를 네이버 스토어팜에서 판매한다. <br/><br/>닥터퓨리 인스타그램·닥터퓨리 네이버 스토어팜 공지사항(지난 3일 작성)에 제품 입고 시간이 고지된다. <br/><br/>지난 18일에는 지정 시간(오후 4시)에 한 차례 입고된 후 오후 4시부터 오후 6시 중 게릴라 방식으로 재입고 됐다. <br/><br/><br/><br/>입고 수량은 미정이고, 1인 1개 구매·동일 계정 3개월 내 재구매 불가 조건이 있다. <br/><br/>▲웰킵스도 불특정 시간에 소형 또는 초소형 위주의 KF94 마스크를 판매한다. <br/><br/>판매처는 자체 쇼핑몰인 웰킵스몰이다. <br/><br/>기존 판매처 중 ▲국대마스크는 공적마스크 공급을 위해 온라인 판매를 중단했고 ▲샤이맨은 매크로 의심 사용자들이 대거 확인돼 마스크 증정 캠페인을 일시 중단했다.</p>
</div>