---
title: "싱크대 막히는 원인 (BEST4) - 하수구 막힘 예방법"
date: "2020-05-27"
category: "꿀팁&정보 백과사전/생활팁 백과"
tags: ["싱크대", "싱크대관리", "싱크대청소", "싱크대막힘", "싱크대기름"]
slug: "싱크대-막히는-원인-BEST4-하수구-막힘-예방법"
numericId: 327
description: "얼마전 싱크대 막혀서 뚫는데 엄청 고생을 한적이 있어요."
thumbnail: ""
---

<div class="contents_style">
<p>얼마전 싱크대 막혀서 뚫는데 엄청 고생을 한적이 있어요.</p>
<p>하수구 뚫는 기계도 사고 하수구 약도 몇통이나 사서 부어 보고</p>
<p>사람부를까 고민하다가 겨우겨우 해결 했는데 이런 일 미리 예방하기 위해서 내용 정리해 두려고 합니다. </p>

<h2>싱크대 막힘의 원인 - 싱크대에 버리면 안되는 것들</h2>

<h3><b>1. 커피 찌꺼기</b></h3>
<p><br/><br/>카페에서 얻기도 하고 냄새 제거용으로 사용하기 위해 모아두기도 하는 커피 찌꺼기.</p>
<p>커피 찌꺼기는 원래 기름 성분을 흡착하는 성질을 갖고 있다. </p>
<p>이런 커피 찌꺼기가 싱크대 배수구에 들어가게 되면 기름때와 만나고 덩어리를 만들어 버린다.</p>
<p>한두번 하면 크기도 크지 않고 물에 쓸려 내려가기도 하겠지만 양이 많거나 벽에 붙거나 쌓여 버리면</p>
<p>어느 순간 배수관을 막아버린다.</p>
<p>최악의 상황에는 배관공을 불러야 할 수도 있으니 버리지 말자</p>

<h4>커피 찌꺼기는 처리 방법</h4>
<p>일반 쓰레기 처리 하거나 텃밭의 거름으로 사용할 수도 있다. <br/><br/><br/><!-- 중간광고S--></p>

<p>
<h3><b>2. 고춧가루</b> <br/><br/></h3>
<p>고춧가루가 유통기한이 지나 곰팡이가 생기거나 해서 버릴 경우 싱크대에 별 생각없이 버리곤 하는데</p>
<p>고춧가루도 개수대에 버리면 안되는 음식물 중에 하나이다. </p>
<p>고춧가루는 그 입자가 작은 것들은 싱크대 배수구에서 잘 걸러지지 않는것을 알고 있을 것이다. </p>
<p>그렇게 흘러간 고춧가루는 물과 만나 다대기 처럼 변해서 배수구를 막히게 하기도 한다. </p>

<h4>고춧가루 처리 방법</h4>
<p>단순히 음식물에 있는 고춧가루는 상관 없지만 대량의 고춧가루는 싱크대 말고 </p>
<p>음식물 쓰레기로 직접 버리자</p>
<h3><br/><br/><b>3. 기름 (삼겹살 기름 등)</b><br/><br/></h3>
<p>유통기한이 지난 기름, 튀김, 조리 이후 남은 기름을 싱크대에 버리는 경우가 있는데 </p>
<p>이렇게 버린 기름은 점점 굳어지고 기름에 다른 음식물 등이 달라 붙어 </p>
<p>기름 덩어리가 되버린다. </p>

<p>특히 삼겹살이나 고기 요리 이후 남은 기름을 그냥 싱크대에 버리면</p>
<p>하수구에 끈적끈적하게 바로 굳어 달라 붙어 버린다고 보면 된다.</p>

<p>처음 몇번은 괜찮을지 모르지만 계속 반복 되다 보면 결국 막히게 된다.</p>

<h4>기름 처리 방법기름</h4>
<p>다 굳은 후 제거하여 쓰레기통에 버려야 한다.</p>

<h4>기름 종류의 음식 설겆이 이후 걱정 된다면</h4>
<p>식초를 먼저 흘려 보내고 이후 <span style="color: #333333;">끓는 물을 싱크대에 흘려 보낸다.</span></p>
<p>만약 이물질이 아니라 기름으로 막힌 경우라면 이 방법으로 반복해 효과를 볼 수 있다. <br/><br/><br/><br/><br/></p>
<h3><b>4．밀가루 </b></h3>
<p><br/><br/>당연한 이야기지만 밀가루가 물에 닿으면 밀가루 반죽이 되버린다. 밀가루를 버리면 배수관 안에 물과 들러붙어 통로를 좁게 만들고 배수구를 막히게 한다.  전분 가루도 마찬가지다.</p>
<p>물에 흘려 버릴 수 있다고 생각하고 그냥 버리면 막힐 수 있다. </p>

<p>밀가루 버리는 방법</p>
<p>반드시 음식물 쓰레기 봉투에 넣어서 버리자.</p>
<hr contenteditable="false">
<p><br/><br/>위의 이유로 변기에 버리는 것도 막힘의 원인이 됩니다.</p>
<p>하수구 보다 더 끔찍한 결과가 나올 수 있으니 예방 방법 알아두시고 최악의 상황을 피하세요~</p>


<p>버리면 안되는 것으로 하나더 추가</p>

<h3><b>약</b> <br/><br/></h3>
<p>남은 약이나 유효기한이 지나버린 약은 싱크대에 버려도 될까?</p>
<p>정답은 안 된다.</p>
<p>한 연구에 의하면 폐 의약품이 폐수 처리 시설을 통해 제거되지 않는다고 한다.</p>
<p>이러한 잔여물은 수생 동물들에게 피해를 줘서 결과적으로 생태계를 교란한다고 한다.</p>

<p>결국에는 물속 환경은 돌고 돌아 인간에게도  악영향을 미치게 되니</p>
<p>사용하지 않고 버리는 의약품은 싱크대나 화장실 변기에 버리지 말고</p>
<p>약국과 보건소에 비치되어 있는 폐의약품 수거함에 반납 하도록 합시다.</p>



</hr></p></div>